Dear fellow practitioners, today, Tâm Chiêu
thì Kính thưa quý đạo hữu hôm nay tâm
Hà Quán speaks about the Gray Empress Dharma Assembly
chếu Hà quán nói về Pháp đàn nương hoàng
so that we Buddhists can learn from
bảo xám để phật tử chúng ta rút kinh
this year's experience and have
nghiệm năm nay và năm sau chúng ta có
more insights for next year. The purpose of participating in the
thêm tư Nương mục đích tham gia Pháp đàn
Gray Empress Dharma Assembly is for each of
nương hoàng màu xám mục đích của mỗi
us Buddhists to repent of our past sins
phật tử chúng ta là sám hối tội lỗi cũ
and to repent for the sins of all sentient beings in the
của mình và sám hối các tội nỗi thay cả
six realms, so that the
cho chúng sinh sáu cõi đấy để cái kết
result is the transformation of our
quả của chúng ta là được chuyển hóa
karma, transforming our karma
nghiệp chuyển hóa nghiệp trong Hiệp tại
in the present moment and becoming
và tinh tấn hơn nghiệp trong hiện tại và
more diligent in our current karma. Dear fellow
tinh tấn hơn thì Kính thưa các quý đạo
practitioners, regarding the previous teachings, Tâm Chiêu
hữu những cái bài Trạch Trước thì tâm
Hà Quán has already stated that our repentance
chếu Hàn quán đã trạch là mình Sám hối
for the realms stems from our Bodhisattva Aspiration. Dear fellow
cho các cõi là do mình Phát Tâm Bồ Đề
practitioners, we have already learned about the Bodhisattva's
các quý đạo hữu ạ Phát Tâm Bồ Đề vì lợi
repentance for the benefit of sentient beings.
ích chúng sinh cho nên mình Sám hối cho
In
các cõi ở trong kinh nương hoàng màu xám
this Gray Empress Sutra, we would like to
này thì sám hối thì tâm chế quán xin
remind you that
nhắc thêm nên ạ những cái lần trước
we have learned too much about repentance and remorse for past
chúng ta đã học nhiều quá rồi là ăn năn
sins,
day dứt các lỗi
abandoning them and not repeating them. Dear fellow
cũ chừa bỏ không tái Phạ thì Kính thưa
practitioners, when Bodhisattvas repent, we
hữu khi mà Bồ Tát sám hối chúng ta được
learn in the Bodhisattva Repentance Sutra...  The
học trong kinh Bồ Tát sám hối là lỗ chân
Bodhisattva's pores are bleeding, dear fellow practitioners.
lông này của Bồ Tát rỉ máu các quý đạo
The Bodhisattva is repenting. Why is it bleeding?
hữu Bồ Tát sám hối Vì sao lại rỉ máu ra
Because they see the sins
được là do thấy cái tội nỗi của
they have committed, causing immense suffering to sentient beings. It's
mình tạo ra khiến chúng sinh quá khổ nó
like when we hit someone or falsely
giống như chúng ta đánh ai đó đấy hoặc
accuse someone; afterwards, we
chúng ta vu khống cho ai đó đ thì sau đó
go home,
chúng ta về chúng ta bắt đầu chúng chúng
we think
ta lm chúng ta tư duy chúng ta suy nghĩ
about the suffering they have to endure, the suffering
đến cái khổ mà họ phải
their family has to endure, the
chịu gia đình họ phải chịu những cái khổ
suffering sentient beings have to endure because of
đau của chúng sinh phải chịu trước cái
our actions. We see how
hành vi của mình cho nên mình thấy mình
evil we are, and if we were in that situation,
ác quá mình mà rơi vào cái hoàn cảnh đó
we would also suffer greatly and feel immense resentment. A
mình cũng khổ quá mình sẽ Uất hận lắm
Bodhisattva's repentance is about seeing the
đấy Bồ Tát sám hối là phải thấy được cái
suffering of
khổ của chúng
sentient beings caused by their evil actions,
sinh do cái hành vi ác của mình đ đã
developing
mà phát lòng thương cảm Ăn Năn thương
compassion and
cảm và ă
remorse that affects the whole body—this is called single-
năn động đến toàn thân gọi là nhất
mindedness, causing the pores to bleed. Seeing a
tâm khiến cho lỗ chân nông rỉ máu thấy
Bodhisattva repenting like this, we, no matter
bồ tát sám hối như vậy còn chúng ta thì
how we repent, cannot achieve the same level of repentance. A
sám hối làm sao cũng không được như Hàng
Bodhisattva must understand the
Bồ Tát thì cũng phải thấy được một cái ý
meaning of repentance, that is,
nghĩa của việc sám hối tực là sám hối
how to repent, and must see the sinfulness
phải làm thế nào phải thấy được tội nỗi
of their actions.  When we
của mình gây ra với người
see the harm we cause to others, and feel
khác thấy cái tội nỗi của
ashamed of the impact of our sins on all beings, that is
chúng sinh mà hổ thẹn cái tội nỗi đó đấy
true repentance. We must
mới gọi thật sự là sám hối chúng ta phải
understand that the
biết rằng các cái nguồn tâm mà gây ra
main causes of sin are greed and selfishness. Greed means wanting something to belong
chủ yếu là do tham lam và ích kỷ tham
to oneself; selfishness means wanting everything to belong to oneself;
lam Cái đó phải thuộc về mình ích kỷ là
selfishness means wanting everything to
mình tham lam là muốn tất cả cái đó
belong to oneself and
thuộc về mình ích kỷ là riêng mình có
not wanting anyone else to have it. Therefore, it is
cái đó thôi không muốn cho ai có cái đó
called greed and selfishness that
nữa cho nên gọi là do tham lam ích kỷ mà
cause countless sins. From
gây lên vô lượng tội lỗi từ cái tâm tham
this greedy and selfish mind, we can create
lam ích kỳ này thì chúng ta có thể T tạo
sins everywhere, even within the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
tội ở khắp tạo tội ở trong Tam Bảo cũng
For example, greed for fame and fortune;
vì tham lam ví dụ tham danh tham
selfishness means only thinking of oneself and not
lợi ích kỷ là chỉ nghĩ đến mình mà không
others. When we create
nghĩ đến người khác khi chúng ta tạo tác
evil karma, we only think of
nghiệp ác chúng ta chỉ nghĩ đến cái lợi
our own benefit and not the suffering
của mình mà không nghĩ đến sự khổ đau
of others. We think of nothing else
của người không nghĩ đến cái gì nữa
besides ourselves.
ngoài cái chữ mình ra không nghĩ cái gì
Therefore, we can create sins
nữa các quý đ hữ cho nên có thể tạo tội
within the Three Jewels, we can destroy the Three Jewels,
trong tam bảo có thể phá Diệt tam bảo
only thinking of our own immediate gain and fame.  They only
chỉ nghĩ đến lợi danh của mình trước mắt
think of themselves, not
tiền tài của mình trước mắt không nghĩ
of the Three Jewels, which are places for sentient beings to
đến tam bảo là nơi để cho chúng sinh
attain enlightenment and benefit. They
được giác ngộ chúng sinh được lợi ích
only think of
không nghĩ đến nữa chỉ làm sao nghĩ đến
themselves, not of their own suffering. Then they harm their parents,
mình thôi Thế rồi ác hại đến cha mẹ cũng
only thinking of themselves, not of their parents'
chỉ nghĩ đến bản thân mình thôi không
pain and torment. They don't think of their
nghĩ gì khổ đau của cha mẹ Dằn Vặt Của
spouse, children,
Cha mẹ không nghĩ đến nữa rồi của vợ của
friends, community, or anything else. They
chồng của con cái của bạn bè của cộng
only think of their own benefit.
hữu chỉ nghĩ đến mỗi cái lợi của riêng
Therefore, greed and selfishness are mental
mình thôi cho nên tham lam ích kỷ là
states that need to be eradicated.
những cái tâm mà cần phải tiêu diệt cái
In this repentance ceremony,
ấy trong cái cái pháp đàn sám hối chúng
we must eradicate
ta sám hối làm sao phải tiêu diệt cái
our greedy and selfish minds. In the
tâm tham lam ích kỷ của mình thì trong
repentance texts, it is mostly these
Văn Sám Hối cũng hầu như là cũng do các
sins of greed and selfishness that create the
tội lỗi tham lam ích Kỳ này mà tạo nên
sins.
tội cả thôi
So, when we repent in this
Thế thì khi chúng ta Sám Hối trong pháp
ceremony, we are repenting for the physical sins, that is, the
đàn là sám hối tướng tội tức là sự việc
actual actions. The mind that needs to be
còn thực sự Cái Tâm cái tâm ấy cần phải
eliminated is the
phải trừ bỏ là cái tâm tham lam ích
greedy and selfish mind. The person repents on the
kỷ cái người sám hối rồi sám hối trên
physical sins to eliminate the karmic consequences of
tướng tội để tiêu trừ đi các cái quả báo
suffering. But if the greedy mind...  If
khổ rồi thế nhưng nếu như mà cái tâm
selfishness is not eliminated, the
tham lam í kỷ không trừ bỏ thì cái tâm
greedy mind will continue to create
tham lam lại tiếp tục tạo
sins.
tội tâm tham lam í kỷ nó sẽ tiếp tục tạo
If we do not focus on eliminating selfish greed, if we do not contemplate
tội Nếu chúng ta không chuyên chú để trừ
abandoning
không tránh niệm đối với việc từ bỏ tâm
selfish greed, we will
tham lam ích kỷ thì chúng ta cũng sẽ
continue to create sins.
tiếp tục tạo tội mà
So, we keep repenting for the consequences, but we will always have to pay the price before repenting. Seeing ourselves suffering means we have already
thôi Thế thì chúng ta cứ đi sám hối cái
experienced the consequences, right, dear fellow
quả thì đến bao giờ đã sám hối quả là
practitioners? Seeing
rồi đó phải không các quý đạo hữu thấy
ourselves suffering means we have already experienced the consequences. But if
mình khổ Tức là mình đã có quả rồi Thế
we understand clearly that it is due to our selfish greed
còn mình hiểu rõ là do cái tâm tham í kỷ
that we must eliminate that selfish
của mình mà mình phải trừ bỏ được cái
greed to eradicate the
tâm tham namam í kỷ đó thì mình mới dứt
root of
Gốc
sin. Therefore, in the Dharma assembly, the Nương
Tội cho nên người đối với pháp đàn Nương
Hoàn Bảo Xám (Nương Hoàn's teachings) states that one must repent for the
Hoàn bảo xám là người phải sám hối cái
sins caused by selfish greed and
tội lỗi C do tâm tham lam ích kỷ sinh và
eliminate that selfish greed, and
phải trừ bỏ cái tâm tham lam í kỷ đi và
further cultivate the Bodhi Mind. Because
tăng thêm nữa là phát cái Tâm Bồ Đề vì
we see in the Dharma assembly, the Nương
lợ chh chúng thấy ở trong pháp Đà Nương
Hoàn Bảo says, "Does cultivating the Bodhi Mind require cultivating the
ho Bảo có Phát Tâm Bồ Đề không
Bodhi Mind?"  Only by eliminating
mà Phát Tâm Bồ Đề thì lại phải là trừ bỏ
greed and selfishness can one
được cái tâm tham lam ích kỷ mới phát
develop Bodhi Mind. If we
được cái Tâm Bồ Đề chứ còn nếu chúng ta
don't focus on eliminating greed
không chuyên chú vào trừ bỏ cái tâm tham
and selfishness, even if we say we've developed
lam ích kỷ thì chúng ta có nói là Phát
Bodhi Mind, it's just talk
Tâm Bồ Đề thì nó cũng chỉ là nói mà
without understanding. It's not the truth, it's not the
không hiểu gì Thôi nói chứ không phải là
genuine Bodhi Mind. Therefore, in
sự thật Phát Tâm Bồ Đề vì vậy cho nên là
this Empress Dowager's Repentance Ceremony,
pháp đàn nương hoàng bảo Sám này chúng
we need to cultivate fully in body, speech, and mind. Our mind must
ta cần phải tu đầy đủ trên thân khẩu ý ý
abandon
phải từ bỏ cái cái
greed and selfishness; our mouth must sincerely
sự tham lam ích kỷ miệng phải chân thật
repent for the sins caused by greed and
sám hối các cái tội lỗi do cái tâm tham
selfishness from countless
lam ích kỷ từ vô lượng
lifetimes; and our mouth must vow to abandon
kiếp và miệng phải phát nguyện từ bỏ cái
that selfish mind and perform beneficial actions. Our body must perform rituals and our body must fulfill the
tâm ích kỷ đó và làm các việc lợi ích
duties of the ceremony. The
thân thì lễ bái thân thì phận sự các
gray-colored Empress Dowager's Repentance Ceremony allows the assembly to
xám để mà cho hội chúng cùng nhau sám
repent together, abandon evil, and cultivate good, practicing Bodhi Mind. The
hối cùng nhau bỏ ác thành thiện thực
second point of the
đó ý thứ hai của Pháp đàn nương hoàng
gray-colored Empress Dowager's Repentance Ceremony, which requires mindful contemplation, is that
màu xám mà tâm chếu hoàn quán cần lưu ý
the conditions are complete to establish a
nhân duyên đầy đủ tạo lập thành pháp đàn
magnificent ceremony with the power to eliminate
Trang Nghiêm có công năng tiêu Trừ Tội
sins. When the conditions are complete,
nỗi thì cái nhân duyên đầy đủ thì pháp
this ceremony includes people and...  The
đàn này thì gồm có con người và cảnh
human realm includes monks, nuns, and lay
giới con người thì gồm có tăng ni và
Buddhists. Regarding monks and nuns, they
tử về phía tăng ni thì phải giới thể
must be virtuous and sincere practitioners seeking
phải là người chân thật tu hành cầu giải
liberation. Only those who sincerely practice and
thoát về tăng nii phải người chân thật
seek liberation can be considered as
tu hành cầu giải thoát thì mới gọi là
wanting to eradicate all sins—
người muốn dứt trừ các tội nỗi muốn dứt
both in form and
trừ hẳn các tội nỗi cả về tướng cả về
mind, and even the root causes of
tâm cả về nơi nguyên nhân sinh ra các
these sins. They must be virtuous and adhere strictly to the precepts,
tội nỗi này cũng muốn dứt trừ thì đó là
possessing a consistent and unwavering mind—a mind of
luật với có tư tưởng
liberation that does not
nhất quán gọi là trí giải thoát không
waver. Only then will the repentance ceremony be truly
thối chuyển như vậy thì cái pháp đàn sám
virtuous, especially the person leading the ceremony. If the person leading the
hối mới Trang Nghiêm về phần người dẫn
ceremony is
pháp đàn này mà tâm
unwilling to
ý Chưa muốn từ
abandon worldly gain and fame, unwilling to
bỏ các cái lợi dưỡng danh vọng ở
walk the path of
đời chưa muốn đi trên con đường giải
liberation, then the person leading the ceremony will not be
thoát thì người dẫn đàn cũng không trang
virtuous and will not truly
nghiêm cũng không phải là người thật là
lead the repentance ceremony. Therefore,
dẫn đàn Sám hối cho chúng được cho nên
in this repentance ceremony, the person leading the
trong cái lễ đàn sám hối này người dẫn
ceremony must be a monk or nun
lễ đàn phải là những người phải là Chư
with an exceptional mindset, transcending the
tăng ni có tư tưởng xuất chúng ra khỏi
three realms, wanting to attain Buddhahood, to
tam giới này muốn thành Phật quả muốn
attain sainthood, to attain Buddhahood without
thành thánh quả muốn thành Phật quả
attachment to worldly things, not for
không ham mê gì những thứ ở đời không vì
any worldly gain, but solely for one purpose.  For
cái gì Ở đời mà chỉ vì duy nhất giải
liberation and the pursuit of Supreme Enlightenment, monks and
thoát và vì cầu Vô Thượng Bồ Đề thì tăng
nuns truly create a
ni đó thật sự mới tạo nên một pháp đàn
solemn Dharma assembly, leading the community and truly repenting.
trang nghiêm của người dẫn chúng của
Such monks and nuns are
người sám hối thực sự tăng ni như vậy
truly repentant, genuinely repenting
thật sự là người sám hối thật sự là chân
for all the sins
thật sám hối vì tất cả các cái tội nỗi
committed in their selfish and greedy minds. They
trong cái tâm ích kỷ tham lam tạo ra cho
are now sincerely practicing
nên bây giờ đang thực hành chân thật từ
abandoning all these unwholesome thoughts, moving towards
bỏ tất cả các tâm bất thiện này tiến tới
the source of pure and liberated mind.
cái nguồn tâm thanh tịnh giải thoát đó
That is about monks and nuns. As for lay Buddhists, they
đó là về tăng ni thế còn về phật tử thì
must sincerely seek repentance, maintain
phải tâm cần cầu sám hối giữ gìn oai
dignified conduct, and relinquish their attachments for the benefit of the community, fulfilling all their duties
nghi xả tâm vì đại chúng làm đầy đủ các
to create a solemn Dharma assembly.
phận sự để tạo lập pháp đàn Trang Nghiêm
Lay Buddhists must maintain dignified conduct,
Phật Tử Phật tử thì phải oai nghi đầy đủ
sincerely repent of their sins, and fulfill
thật tâm sám hối các tội nỗi và làm đầy
all their duties to create
đủ các việc phận sự để tạo ra cái pháp
this solemn Dharma assembly.
Hội Trang Nghiêm này pháp Hội trang
Our solemn Dharma assembly here, in
nghiêm của chúng ta ở đây thì về cảnh
terms of its realm, requires pure funds
giới thì thuộc về cảnh giới thì cần có
for
phần Tịnh tài để
decoration and offerings to the Buddhas at the
mà trang trí cúng dường đên Chư Phật tại
Three Jewels. It requires pure funds for preparing offerings in the
tam bảo cần phải có Tịnh tài để
worldly altar and for offering
mà sắp sửa vật thí trong đàn trần tế cần
to the Three Jewels, dedicating the merits to
phải có Tịnh tài để cúng dường tam bảo
salvation for all.
hồi hướng cứu độ cho tất cả các chúng
True repentance only comes from offering our repentance to all beings. But for the
thật mới là sám hối Chứ còn đối với
suffering beings in the realms that the
chúng sinh đau khổ trong các cõi mà Đức
Buddha taught we can offer and dedicate merit
Phật dạy rằng có thể cúng dường hồi
to, if we don't give alms and only offer repentance,
hướng cho chúng mà mình không xả thí chỉ
then that's not true repentance; it's not a
có về sám hối không thì quả thật chưa
repentance of the mind, but
phải là cái tâm sám hối là cái tâm sám
rather a repentance of the heart and the
hối thay được đấy là về tâm ý về Tịnh
material possessions. As for our bodies, hands, and feet,
tài Thế còn về thân thể tay chân con
during the repentance ceremony, we
người của chúng ta là khi lễ sám hối thì
must sincerely repent, prostrating ourselves on the ground.
phải tha thiết sám hối lăm vóc sát đất
Then, to create
thế rồi để tạo nên cái pháp đàn Trang
this magnificent Dharma platform, all the necessary roles must be
Nghiêm này thì các phận sự phải tham gia
fully involved to serve the congregation.
đầy đủ để phục vụ đại chúng thì mới tạo
Serving the
thành cái pháp đàn này được phục vụ đại
congregation with food, drink, sleep, and hygiene is
chúng về ăn uống ngủ nghỉ vệ sinh thì
essential.
mới tạo thành cái pháp đàn
If the congregation has nothing to eat, how can we create a Dharma platform? If there's nothing to offer the monks, how can they
được chứ nếu đại chúng mà về không có
have the strength to practice and create the
làm sao mà Chư tăng có sức tu để tạo ra
Dharma platform? If there's no cleaning, hygiene, or sleeping arrangements,
pháp đàn không dọn dẹp vệ sinh ngủ nghỉ
how can the congregation have a place to rest and
thì làm sao đại chúng có chỗ ngủ nghỉ mà
create the Dharma platform? And if the conduct
tạo nên pháp
within the Dharma platform is
đàn thế rồi oai nghi trong pháp đàn mà
n't followed according to the instructions, then there's the proper conduct.  If the
không thực hiện theo sự chỉ hướng dẫn
organizing committee ensures that the Buddhist ceremony, sleeping quarters, and
của ban tổ chức chỗ lễ phật chỗ ngủ nghỉ
restrooms are fully implemented according to their instructions,
sinh thực hiện đầy đủ theo ban tổ chức
how can the solemnity and
thì làm sao mà tạo ra cái oai nghi cái
dignity of the Dharma assembly be created? Without
Trang Nghiêm của Pháp đàn được không tạo
creating the solemnity of the Dharma assembly, a
ra Trang Nghiêm của Pháp đàn cho nên là
Buddhist disciple participating in the Dharma assembly
người đệ tử Phật về tham gia Pháp đàn để
must repent of past sins and
thì phải sám hối tội nỗi cũ và phải góp
contribute to the solemnity of the Dharma assembly in the
phần làm trang nghiêm pháp đàn trong
present, and also solemnize their own position. The solemnity of the
hiện tại và Trang Nghiêm mình trong vị
Dharma assembly
Nai các quý Đạo hữ ạ Trang Nghiêm pháp
in the present means repentance in the present.
đàn trong hiện tại đó là hiện tại sám
So, if
hối Vậy
Buddhists go to any temple and
thì các phật tử về chùa nào như thế nào
do not achieve the merit of
thì chưa thành tựu Được cái công đức Sám
repentance in the Dharma assembly, and even
Hối trong pháp đàn mà Thậm chí lại còn
create negative karma in the Dharma assembly, firstly, if
tạo nghiệp trong pháp đàn thứ nhất là
Buddhists do not participate in
các phật tử không chịu tham gia phận
their duties at the temple, only thinking about going to worship and
sự về chùa chỉ nghĩ đến việc lên lễ bái
repent, then who will cook for them, who will clean
sám hối thì ai nấu cho mình ăn ai dọn vệ
for them? All these things belong
sinh cho mình tất cả các thứ thì thuộc
to a selfish mind, so such a Buddhist does not
về tâm ích kỷ cho nên đạo hữu đó không
benefit from the Dharma assembly; it is truly not
có lợi ích trong pháp đàn quả thật chưa
repentance. They only read the scriptures but
phải là sám hối có đọc văn kinh thôi chứ
do not understand anything, they cannot repent for their own mistakes,
chẳng hiểu gì không xám được lỗi của
let alone repent on behalf
mình còn làm sao mà sám hối được lỗi
of all
thay thế cho chúng
sentient beings.  The third thing is scrambling for food,
sinh ăn uống là còn tranh cướp thức ăn
not queuing
không xếp hàng trang
respectfully; the third is fighting for seats at the
nghiêm thứ ba là tranh cái chỗ ngồi ở
front, avoiding the lights, not following the organizers' assignments, and
trên tránh điện không theo phân công của
fighting for seats near the
ban tổ chức tranh cái chỗ ngồi gần Chư
monks—that is greed and selfishness. Another
tăng đấy là tham lam và ích kỷ thứ nữa
thing is wanting to point the fan at
Có Cái Quạt thì lại muốn chĩa vào chỗ
oneself to cool down while performing the ritual—that is greed and
mình cho nó mát để mình lễ đấy là tham
selfishness. The spot the organizers arranged
kỷ cái chỗ mà ban tổ chức đã sắp xếp cho
for repentance is being pushed into to do so—
để sám hối thì lại chen vào đấy để mà
that is greed and
sám hối đấy là tham lam và ích
selfishness. There are many more acts of greed and
kỷ còn nhiều nhiều các việc tham lam và
selfishness that are not achieved. In the Lương Hoàng
ích kỷ thì không Đắc Thành trong kích lễ
Bảo Xám ceremony, when returning to the temple to participate in
nương hoàng bảo xám khi về chùa tham gia
repentance, because the greedy and selfish mind
sám hối bởi vì cái tâm tham lam ích kỷ
is creating karma, it is impossible to
đang tạo nghiệp thì không thể tiêu
eliminate that karma. The sins created by greed and selfishness
nghiệp được những cái tội mà do tham lam
from beginningless time are of
ích kỷ từ vô thủy kiếp đã tạo
no benefit in
lên và không có lợi ích gì ở trong cái
this Lương Hoàng Bảo Xám ceremony. Because
lễ đàn Lương Hoàng Bảo Xám này cả Bởi vì
Lương Hoàng Bảo Xám must repent for
lương Hoàng Bảo xám là phải sám hối tội
its own sins—its own sins of greed and selfishness—
của mình cái tội tham lam ích kỷ của
and it must also repent for
mình lại còn phải sám hối cái tội tham
those sins on behalf of parents,
lam ích kỷ đó thay cho cha mẹ Sư
teachers, heaven, the king, the nation, and all
trưởng thay cho trời cho vua cho quốc
realms, while one
vương cho các cõi thế mà bản thân mình
is creating the karma of greed.  If
thì đang tạo cái nghiệp tham lam ích kỷ
one is selfish, and cannot even repent for the sins of greed and
thì mình còn không sám hối nổi cái tội
selfishness accumulated over countless
tham lam í kỷ của mình trong vô thủy
lifetimes, how can one repent for anyone else?
kiếp thì làm sao sá ối được cho ai cho
Therefore, participating in such a practice is truly a
nên người tham gia như vậy quả thật là
waste of effort, is
phí công vô
n't that
ích đúng không á quý Đạo Hữu
right, dear fellow practitioners? You see, even if one stays
có đúng không nào Các Quý đạo hữu thấy
awake for three consecutive days
không có ba ngày liên tục thức chắng
without missing a single session, if one's
không thiếu một thời khóa nào Nhưng nếu
mind is like that, one absolutely cannot
trong cái tâm đó thì tuyệt đối chưa sám
repent of sins, not at
hối được tội nỗi không sám hối được tội
all. The bright, radiant Dharma platform has no value
nỗi gì hết Không có giá trị của Pháp đàn
because one
nương hoàng màu sáng bởi vì hiện tại
is currently creating more karma due to greed and selfishness.
đang tạo thêm nghiệp do tâm tham lam ích
The consequences of
kỷ hiện tại đang tạo tội thì quả báo của
this sin will have to be repaid in the future, so how
nó vị lai lại phải trả nữa thì làm sao
can one ever get rid of the old sins?
mà có thể mà hết được tội cũ chính chúng
We are creating sins ourselves, and we cannot
ta đang tạo tội thì chúng ta không thể
use these sins to repent for the
lấy cái tội đang tạo này để sám hối cái
sins we have committed before. Therefore, some
tội trước kia đã tạo tro nên có một số
Buddhists have committed this act with
phật tử đã phạm vào việc này là ý thức
very poor awareness. Although they have practiced for several days,
rất là kém Tuy rằng được tu Mấy ngày
and the mind of the Bodhisattva has reminded them
trước mà tâm chư Hàn quán đã nhắc nhở
many times, perhaps due to
rất nhiều rồi nhưng mà do có lẽ là
deep karmic obstacles, excessive greed, and extreme
nghiệp chướng sâu dày tham lam quá độ
selfishness, they do not remember
ích kỷ tột cùng cho nên không nhớ được
the advice and are thus punished.  The influence of karma prevents people from remembering the
lời dặn mà bị nệp chi phối không nhớ lời
instructions to maintain their dignity during the Dharma ceremony,
nhc để trang nghiêm mình kham g pháp đàn
thus allowing them to be controlled by karmic forces.
cho nên bị nghiệp lực chi
This is a sad mistake of those who
phối đấy là một lỗi buồn của những người
don't know what it is, only knowing the outward appearance,
không biết là gì chỉ biết trên tướng mà
not knowing that cultivation is about the heart. A pure heart
không biết rằng tu ở nơi Tâm Tâm Thanh
leads to pure actions and dignified conduct. If the heart is
tnh thì TNG Thanh tnh việc làm thanh
not pure,
tịnh oai nghi đầy đủ tâm không thanh
then actions are impure and dignified.
tịnh thì việc làm cấu ế oai nghi nôi
Anyway, all the Buddhists who have
Thôi thì tất cả những phật tử đã tham
participated in this Dharma ceremony at the temple have gained nothing from it.
gia về chùa tham gia Pháp đàn như thế
We need a
này chúng ta cần phải có một chương
program of practice to help these fellow practitioners
trình tu tập để giúp các đạo hữu này sám
repent. Firstly, they should write repentance essays for the
hối thứ nhất là viết bài sám hối nên câu
club. Secondly, they should make a vow to perform 49 days of
lạc bộ thứ hai là sẽ phát nguyện 49 ngày
repentance rituals to atone for
lễ xám Hồng danh để sám hối các cái nỗi
their sins. When participating in the repentance ceremony at the
của mình khi tham gia đàn lễ sám hối tại
temple, depending on the time of the esteemed
chùa thì tùy vào thời gian của các quý
practitioners, they can complete 108 repentance rituals in one day,
Đạo Hữu có thể một ngày hết được 108 lễ
or they can perform
xám Hồng Danh hoặc là xin tùy duyên mỗi
five or ten rituals each day, but that
ngày tu năm lễ 10 Lễ cũng được nhưng đó
is the heart of repentance expressed
là cái tâm Ăn Năn của chúng ta thể hiện
through actions, because before, we were greedy and
qua hành động vì lúc trước mình kính tâm
selfish.  Being too greedy and creating karmic obstacles that
tham lam ích kỳ của mình quá là cao biến
obscure wisdom,
thành nghiệp chướng che mất trí tuệ cho
when attending the repentance ceremony, one
nên khi về tham dự pháp đàn sám hối đã
cannot repent of past karma and instead
không sám hối được nghiệp cũ lại còn tạo
creates new karma. Do you
tác thêm nghiệp mới các quý Đạo Hữu có
agree, esteemed fellow practitioners? This is for the benefit of
đồng ý không Đây là do vì lợi ích của
you all. Let's say
các quý đạo hữu
from next year onwards, when participating in the
Thôi để từ năm sau trở đi mình tham gia
repentance ceremony, we truly know how to
Pháp đàn sám hối thật sự là người biết
participate and abandon our sins. It will benefit
tham gia biết từ bỏ tội nỗi nhá lợi ích
us greatly. A clear and focused mind would be at
cho mình lắm đó tâm chếu hoản quán sẽ có
fault if we didn't
lỗi với các quý đạo hữu nếu như không
remind you all.
nhắc nhở các quý đạo
Therefore, we must remember
đó nên các quý đạo hữu chúng ta phải nhớ
the meaning of repentance: the
cái cái cái ý nghĩa của việc sám hối là
present moment must be solemn and dignified. Only by being solemn and dignified in the present moment can we
hiện tại phải Trang Nghiêm thì mới sám
repent of past mistakes.
hối được lỗi cũ Hiện tại chúng ta phải
For example, if we steal
Trang Nghiêm mới nỗi cũ mới được ví dụ
from someone,
như chúng ta đi ăn nỡ ăn cắp của ai thì
we must not steal anymore in the present moment, only then can
hiện tại chúng ta không phải ăn cắp nữa
we give alms to them and
chứ thì chúng ta mới phải bố thí cho họ
apologize. If we keep stealing and
thì mình mới xin lỗi được chứ chứ mình
apologizing at the same time, who will
cứ vừa ăn cắp vừa xin lỗi thì ai ta đồng
accept our apology? Before, because of greed and selfishness, we
ý cho mình th lúc trước mình vì tham lam
committed wrongs against sentient beings.
vì ích kỷ đã tạo lỗi với chúng sinh bây
Now, we are doing the same in the present moment...  If one is greedy and selfish,
giờ mình cũng hiện tại mình lại tham lam
how can one repent to sentient beings? That's
ấy kỷ thì sao mà sám hối với chúng sinh
why some people, when they
được cho nên có những người người ta sám
repent, can eliminate their sins
hối người ta sẽ dứt trừ được tội nỗi là
because they eliminate the greedy mind.
do người ta dứt trừ cái tâm tham Nam í
This time, when we
kỳ này ngay khi ta sám hối ta thấy ăn
repent, we see the greedy mind, we see how
lăn người ta thấy cái tâm tham lam ích
dangerous it is, and we eliminate it. In
kỳ này nguy hiểm quá người ta dứt trừ nó
any matter, we
khi bất cứ một cái việc gì người ta cũng
let go of the greedy mind, practice generosity, and protect ourselves by
xả tâm bố thí và giữ gìn mình bằng cách
observing the precepts. Remember, observing the
Trì giới các quý đạo hữu nhớ nh cái Trì
precepts requires great self-preservation. For example,
giới là phải rất là giữ gìn mình ví dụ
at the temple, the organizers say that you should line up
như là về chùa ban tổ chức thì nói là
to get food;
các quý đạo hữu xếp hàng để lấy thức ăn
that's the rule. Anyone who
đấy là quy định thế thì bất cứ ai tranh
snatches or pushes food is stealing. Even if it's not
cướp thức ăn chen nấn đều là trộm cắp
your turn, it's
không đúng chưa đến lượt mình
still stealing. Therefore, you must maintain your
đều là trộm cắp cho nên phải giữ gìn oai
dignity to uphold the precepts.
nghi mới giữ gìn được giới luật các quý
Because if
đạo hữu vì cái sếp hàng này đến lần lượt
you rush in and grab food,
đến người khác mà mình xếp tranh vào đấy
it's not called stealing anymore, but rather robbery.
thì không gọi từ trộm nữa mà gọi từ cướp
Is that right, dear fellow
thì đúng hơn ạ Có đúng không các quý Đạo
practitioners? Is that correct? We must
Hữu có đúng không nào chúng ta phải phân
analyze this so that we can avoid
tích ra thì chúng ta mới tránh đi những
those bad behaviors.  Dear fellow practitioners, it's the same with
cái hành vi không tốt đó các quý đạo hữu
using the restroom; those who
ạ đi vệ sinh ở nhà vệ sinh cũng thế
arrive first and those who arrive later must queue.
người đến trước Người đến sau phải xếp
And if someone really needs to use the restroom, they must
Còn nếu ai buồn vệ sinh quá thì phải lớn
loudly say, "I really need to use the restroom! I really need to!
tiếng nói nên rằng tôi rất buồn vệ sinh
Can you
Tôi buồn lắm rồi các quý Đạo Hữu có thể
please let me go first?" But no, they just
nhường cho tôi không nhưng không thế Cứ
stand there scrambling to get ahead. This shows that
thế là đứng tranh vào trước sau tức là
our thieving and snatching mentality is
cái tư tưởng trộm cướp của chúng ta nó
too strong, preventing us from maintaining our
quá lớn làm cho chúng ta không giữ được
dignity. We are constantly controlled by the act of
oai nghi lúc nào cũng bị cái hành vi
争夺 (struggle/competition), by greed and selfishness. We
tranh giành cái tâm tham lam ích kỷ nó
can never be
chi phối không một lúc nào có thể tỉnh
mindful and peaceful in our pure hearts, practicing generosity and
giác chánh niệm được ở trong cái tâm
upholding the precepts.
thanh tịnh bố thí Trì giới
Dear fellow practitioners, don't you feel ashamed of this?
các quý đạo hữ thấy như thế có hổ thẹn
No, I feel ashamed,
Không Hổ Thẹn
but I feel very
chứ rất hổ
ashamed. We are always in the mindset
thẹn lúc nào cũng ở trong cái tâm thái
of someone who is
của kẻ thiếu
hungry and lacking. Whatever we fight for,
đói thiếu thốn chúng ta tranh cái gì thì
we consider it something we lack; whatever we
chúng ta coi như Thiếu cái đấy chúng ta
steal, we consider it something we lack. It's
cướp cái gì coi như chúng ta thiếu cái
not in the realm of generosity. We
đấy không phải nằm ở trong bố thí được
fight and snatch at all times, in all places, in all circumstances. Isn't that disheartening for
tranh cướp ở mọi lúc mọi nơi mọi hoàn
Buddhists? It's truly disheartening. After hearing
quý đạo hữu Chán thật đấy hôm nay nghe
this meeting, dear fellow practitioners, please
xong buổi họp này thì các quý đạo hữu
sit down and feel disgusted with yourselves. If anyone
ngồi mà tự chán bản thân mình nhé Nếu ai
has...  That behavior is self-deprecating, self-deprecating, and
có hành vi đó tự chán tự chán cái hành
only then can I give it
vi đó rồi mới từ bỏ được tôi chán tôi
up. I'm so fed up with myself. I don't know why I keep
quá đi Không biết tại sao tôi lại cứ
fighting and snatching like this. From tomorrow, will I be able to
tranh cướp như vậy tử mai tôi có thể
practice dignity? Will I be able to give alms?
thực hành oai nghi được không có thể bố
Because I'm so fed up with myself,
thí được không Chứ tôi chán cái thân tôi
fighting and snatching all day long.
lắm suốt ngày tranh cướp thế này
And in this, we must watch
thế và trong cái này chúng ta phải xem
the videos of people fighting and snatching;
những cái thước phim người ta tranh cướp
we see our own reflection
như thế nào chúng ta thấy bóng dáng của
in them. When we fight and snatch, we do
chúng ta trong đấy Lúc tranh kiếp mình
n't see how disgusting our own behavior is,
đâu nhìn thấy hành vi của mình nó kinh
but when we see the behavior of
tởm thế nào đâu nhưng xem hành vi của
others, we see it and
người khác thì thấy nó kinh tầm mà chúng
immediately criticize it. But when we have
ta phê phán ngay nhưng chúng ta có cái
that behavior, we never
hành vi đó thì chúng ta lại không bao
think to ourselves that it's very disgusting, right,
giờ tự nghĩ ra rằng nó rất là kinh phải
dear fellow practitioners? It's very terrible, very
không quý đạo hữu Rất là ghê gớm rất là
disgusting! That's why today, I'm still
Khiếp nhá trên nên hôm nay tâm chế còn
reminding you, dear fellow practitioners, to
quán nhắc các quý đạo ữu chúng ta sâu
deeply understand this point. As human beings, we must have a
sắc chỗ này Làm người thì phải có hành
little more noble behavior, dear fellow practitioners.
vi thanh cao một chút các quý Đạ Hữu ạ
Hunger isn't necessarily the worst kind of hunger, because whether
Đói chưa phải là là đã đói hẳn vì chúng
we're in the temple or anywhere else, we've
ta ở chùa hay chúng ta ở đâu cũng ch
never starved to death. Our country, Vietnam,
chưa bao giờ chết đói đất nước Việt Nam
has never let us starve to death,
chúng ta chưa để chúng ta chết đói đâuu
even at home.  Even if we are hungry on the streets, it's
dù ở nhà hay ngoài đường chúng ta có đói
better to ask for food carefully than to engage in the mentality of
thận đi xin vẫn tốt mà hơn là tư tưởng
snatching and grabbing. In Vietnam, people often
tranh cướp ở Việt Nam thì tâm trướ quán
think they can't go hungry, and no matter how hungry or destitute they are,
nghĩ rằng không đói được rủ đói rủ rách
they can still get
đến đâu đi chăng nữa xin vẫn ra được cái
food and clothing. But the act of snatching and
đồ ăn và thức mặc nhưng hành vi tranh
grabbing is what is truly reprehensible. The
cướp mới là hành vi đáng lên án tình
compassion of the Vietnamese people is immense,
thương của người Việt Nam nhiều lắm cho
so let's remember that we are
nên chúng ta hãy nghĩ rằng chúng ta đang
living in a beautiful country, Vietnam, where we cannot go
sống trong một đất nước Việt Nam này rất
hungry or
tươi đẹp không thể bị đói không thể bị
cold. Therefore, we have the opportunity to abandon
rét cho nên có cơ hội để từ bỏ tâm trộm
our thieving and snatching mentality and perfect
cướp tranh giành của mình có thể hoàn
our dignity. Do
thiện được oai nghi của mình các đạo hữu
you agree, fellow practitioners? Just remembering that we
có đồng ý không ạ chỉ cần nhớ đến mình
are Vietnamese is already a practice. We
là người Việt Nam đã thực hành được rồi
cannot go hungry or cold, especially the
Không đói rét được đâu nhất là các phật
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club. Even if we are rich and
tử trong câu lạc bộ cúc vàng của chúng
cannot give to each other, if
nữa giàu có không cho nhau được nhưng
someone is sick or has no rice to
nhà nào bệnh tật ốm đau không có gạo để
eat, we can still give food and
ăn chúng ta vẫn có thể cho ăn được mà
share with them.
vẫn có thể cùng nhau să sẻ cho ăn được
However, we will be looked down upon,
nhưng mà chúng ta sẽ bị coi thường trên
from the gods down to the spirits; people will
từ chư thiên xuống tới quỷ thần người ta
look down on us because we are seen as snatchers.
coi thường mình vì mình là kẻ tranh cướp
We have
mình bị coi
n't even considered this yet.  Even humans don't look
thường chưa nghĩ đến con người coi
down on me, but even the gods and spirits look at my actions and
cũng ghê gớm người ta cũng gê tởm người
find them disgusting and repulsive. I still think
ta thấy gê gớm Tâm chến Quán vẫn tư duy
this way to maintain my dignity, because I
như thế để trang nghiêm mình vì bên cạnh
must have gods and spirits by my side.
phải có chư thiên phải có quỷ thần mình
Don't let the gods criticize you or the
làmo đó Đừng để chư thiên thì chê quỷ
spirits blame you; you must live a
thần thì chách mình phải sốngo đó Cho nó
noble life. I must
thanh cao nhất quyết đói Chứ nhất quyết
never steal from anyone to eat, no matter how you live. I must live in
không cướp ai để ăn đ không các quý đạ
poverty, wearing patched clothes,
nhất quyết là nghèo khổ mặc quần áo vá
but never steal or rob. I will never do
chứ không trộm cướp không làm những cái
such things.
việc đó trộm cướp lừa đảo không bao giờ
When I was little,
cái lúc bé tâm chiếu h quán được bố mẹ
my parents taught me this: My father taught me that even torn
mình dạy thế này bố tâm chiếu ă quán thì
paper must be kept, meaning that no matter
dạy một câu là giấy rách phải giữ nấy nề
how I live, I
Tức là mình sống làm sao thì
must maintain the
sống phải giữ được cái nề
traditions of my ancestors, respecting elders and being considerate to juniors. My
nếp của tổ tiên để lại kính trên nhường
mother
dưới Thế còn mẹ tâm chếu hoàn quán thì
taught me that food that goes beyond the limit will be wasted,
dạy một câu thế này miếng ăn quá khẩu
meaning that food that goes beyond the limit will be
thành tàn tức là miếng ăn ấy nó vào quá
wasted. So don't
này thì nó tàn đi rồi cho nên đừng vì
bring shame or disgrace upon yourself because of food.
miếng ăn mà gây lên nhục nhã cho mình mà
Therefore, it is
mang tiếng cho mình Sau này Cho nên
from these two sayings...  This teaching, Tâm Chí Quán, teaches
chính từ hai câu dạy này Tâm Chí Quán Tự
one how to live, how to
mình biết cách sống biết cách đối nhân
treat others, how to live with dignity,
xử thế và biết cách sống trang nghiêm
how to live truthfully and honestly,
biết cách sống chân thật thật
without stealing or robbing. Through this practice, one is
thả không trộm cướp không trộm cắp chên
proud of oneself for
tâm chiếu hò Quán Tự hào với mình mình
living a life without stealing or taking from
sống không trộm cắp không lấy của
anyone. This is something one is very proud of and straightforwardly teaches
ai rất tự hào và thẳng thắn dạy điều này
to one
với con
's children: "Stealing is your business; I
mình các con trộm cắp là việc của các
didn't teach you that. The fact that you don't
con mẹ không dạy điều đó điều nào không
steal is something I taught you. If you
trộm cắp là do mẹ dạy Còn nếu các con
steal, it's your own fault; I didn't teach you that."
trộm cắp đây là do tự các con mẹ không
When my children study abroad, I don't
Dy dạy các con du học ở ngoài mẹ không
teach them that. I'm not responsible
dạy điều đó Mẹ không có trách nhiệm gì
for their theft
trước các cái hành vi trộm cắp của các
because I didn't teach them that; I don't like
con vì mẹ không dạy mẹ không thích cái
those acts of theft, dear fellow
những cái hành vi trộm cắp đó các quý
practitioners. Therefore, we need to have
đạo hữu ạ Cho nên mình cần phải có cái
our own motto in life, and when we
phương châm sống của mình và khi tâm
focus our minds on Buddhism, we find it very
chếu Hàn quán vào với Đạo Phật thấy rất
reasonable and suitable for ourselves. So, we should do the same,
hợp lý hợp với mình cho nên chúng ta
at all times and in all places, not to compete or
cũng thế mọi lúc mọi nơi không tranh
steal, only to give and yield,
cướp chỉ có thể là cho đi và nhường nhịn
not to compete or steal from anyone.
chứ không tranh CP cướp của ai chúng ta
As Buddhists, we must set
là người phật tử chúng ta phải đặt cho
that for ourselves to strive for. But
mình một cái đấy để mà phấn đấu Nhưng
if we live recklessly and
nếu chúng ta sống buông lung phóng giật
without mindfulness, we will create sins,
không chánh niệm thì chúng ta sẽ tạo tội
won't we, dear fellow practitioners? If we are
thôi phải không các quý đạo hữu chúng ta
reckless and impulsive, we will
cứ buông lung phóng giật thì chúng ta
create sins. We must lead ourselves to
tạo tội chúng ta phải đưa chúng ta đến
a certain place and achieve
một cái chỗ nào đó và và mình sẽ thành
a certain dignity, a
tựu một cái oai nghi nào đó một cái tâm
certain state of mind so that we feel self-satisfied
nào đó để mình cảm thấy mình tự phục
in this world. People's praise is
mình trên đời này ấy người ta khen mình
n't the truth; we must
không phải là sự thật mà mình phải cảm
feel that we are truly without sin. Only then can we have a
thấy mình không tội Nỗi Thật sự mới có
peaceful life, dear fellow practitioners.
cuộc sống an nhàn các quý đạo
Truly, we must feel that we are truly
hữu thật sự mình phải cảm thấy mình
without sin.  We must see ourselves as free from sin to
không tội nỗi mình phải thấy mình không
truly
tội nỗi thì mình thật sự mới được nhàn
find peace and tranquility. If people
tâm mới được an tâm chứ còn người ta
praise us for being good when we are not,
khen mình là mình tốt đẹp mà thật sự
that doesn't
mình không tốt đẹp điều đó không đưa đến
bring us peace or serenity. We must truly be good, my esteemed fellow
sự an tâm cho mình không đưa đến sự sự
practitioners.
mà mình phải thật sự tốt đẹp các quý đạo
Do you agree?
hữu các quý Đạo Hữu có đồng ý không ạ
We must strive to think of ourselves as
nhá chúng ta phải làm sao tự chúng ta tư
free from sin. Only then will
duy chúng ta không tội Nỗi Thật sự như
we be truly happy when we
vậy chúng ta mới hạnh phúc khi chúng ta
speak, when we speak to
Nói ra cái lời nào đó chúng ta nói với
others, with our hearts
người này chúng ta nói với người kia tâm
completely at peace. If
chúng ta hoàn toàn an ổn Còn nếu như
we are truly sinful and try to
chúng ta thật sự tội nỗi chúng ta đi
teach others, we will
giáo hóa người khác bản thân mình lúc đó
feel impure and deceitful. We shouldn't think of ourselves as
mình thấy mình nhơ nhớp rồi Về mình suy
deceitful
nghĩ mình thấy mình là kẻ rối trá thì
because only we can truly feel
nên bởi vì chính mình mới thực sự cảm
peace within
mình thanh thản về
ourselves. When we do what we think, we feel
mình mình làm mình nghĩ mình thấy hạnh
happy, we smile, my
phúc mình tươi
esteemed fellow practitioners. Because we live
cười các quý đạo hữu bởi vì mình sống
with ourselves more than we live with
với mình với nhiều mình sống với người
others, we live with ourselves more.
khác rất là ít mình sống với mình với
Therefore, we must make ourselves
nhiều cho nên mình phải tự làm cho mình
happy, my esteemed fellow practitioners.
được hạnh hạnh phúc các quý đạo hữu nhá
Therefore, through this Dharma Assembly of the Queen Mother and the
Cho nên qua cái pháp Hội nương hoàng bảo
Green Treasure, I see that
Xám này đâu đó tâm chế Hàn quán thấy còn
some of our Buddhists haven't
có một số việc phật tử của chúng ta chưa
truly focused on genuine practice in their
sự là chú trọng về việc thật tu ở trong
hearts, but rather on outward forms, only
tâm mà chú trọng về hình thức thôi chỉ
thinking about rituals and
nghĩ lễ bái
worship. True practice must encompass both
thôi tu tập thì nó phải có cả hình thức
outward and inner forms. To say "I am
bên ngoài lẫn nội tâm bên trong nói rằng
respectful" but not actually bowing
cung kính nhưng tôi không hề cúi đầu
before the Buddha or the Sangha is not true
trước Phật cúi đầu trước tăng thì không
respect. To say "I am respectful
phải là cung kính kêu là tôi cung kính
in my heart" is lying. To say "
trong tâm tôi như thế là nói dối tôi nói
I repent" but not actually bowing
rằng tôi sám hối Nhưng tôi không lễ lạy
down to repent is also
xuống để mà sám hối được như thế cũng
not true; it's still arrogance and pride. Therefore,
không phải như thế vẫn là cao ngạo ngã
repentance must encompass both outward
mạn không phải cho nên sám hối nó cả về
form and inner intention to be complete.
hình thức cả tướng đẫn tâm thì nó mới đủ
So, I hope that
đó nhé Cho nên tâm chú quán mong rằng
next year, after the Dharma Assembly of the Queen Mother and the Green Treasure,
pháp đàn nương hoàng bảo sáng Sang năm
we will be more dignified,
chúng ta sẽ là người Trang Nghiêm hơn
better, and
tốt đẹp hơn tiêu trừ được nghiệp chướng
more free from karmic obstacles. It's truly a waste of effort to repent and
hơn để chúng ta mất công sám hối lễ
worship without any benefit.
lạy mà lại không được lợi ích thì quả
Furthermore, I have
thật là đáng phí nhá Thế còn tâm chế có
said that if any fellow practitioners have created
nói rằng nếu các đạo hữu nào đã tạo ra
these conditions that prevent them from
những cái duyên đó để cho mình không
achieving enlightenment, they should make a vow.  The
thành tựu được thì nên nhận phát nguyện
49-day repentance ceremony is also a
49 ngày mà lễ sám hồng danh Đó cũng là
ceremony of repentance for sins. During these 49 days,
lễ sám hối tội nỗi này để trong 49 ngày
we recall each of our
mình sẽ nhớ lại từng hành vi của mình
wrong actions and repent. Only then can we truly
chưa đúng để mình sám hối thì thật sự nó
eliminate them, truly help us progress on the path, and
mới tiêu trừ thực sự mới giúp mình Tiến
truly gain dignity.
Đạo được thật sự mới giúp mình oai nghi
This repentance isn't just about
được cứ không phải cái sám hối đó là sám
repenting with a clear, focused mind; it's about repenting
hối với tâm chiếu hòn quán mà lễ phật để
to
sám hối với chính
oneself, about repenting to oneself for committing
mình với chính bản thân mình khi tham
wrongdoings during the ceremony,
gia lễ sám hối mà lại tạo lỗi phải sám
hoping to be
hối như vậy để nguyện mong cho mình được
freed from them and attain enlightenment. We can
trừ được giác ngộ để chúng ta có thể
always repent sincerely and genuinely. Regarding the practice of the
luôn luôn sám hối được chân thật chân
gray Liang Huang Dharma Hall, I would like to answer questions related to the Liang Huang Dharma Hall. The first question is: does the Dharma Hall assign
xám câu hỏi thứ nhất đạo tràng phân công
Buddhists to practice in shifts to maintain the Dharma Hall without
Phật tử tu theo ca để giữ pháp đàn không
interruption, and is this different from Dharma
gián đoạn công đức có khác với các đạo
Halls where Buddhists practice according to their circumstances?
tràng cho Phật tử tùy duyên tu hay
This is a question
không cái này là cái vấn đề này là rất
many Dharma Halls need to ask.
nhiều đạo tràng cần hỏi
It's about both the outward appearance
Thế thì ở đây nó còn cả về phần tướng
and the inner essence.
lẫn về phần bản chất
In terms of outward appearance, if a Dharma Hall
nữa về phần tướng thì nếu đạo tràng nào
maintains the
mà giữ gìn
assigned schedules and practices properly, then...
được đầy đủ theo phân công cho các thời
That's better, but
khóa thì điều đó là tốt hơn nhưng nếu
if a Buddhist community has more practitioners coming to
như đạo tràng nào có nhiều phật tử về
the temple to practice, that community will be better than
chùa tu hơn thì đạo tràng Đó Sẽ sẽ tốt
a community where
hơn sẽ tốt hơn cái đạo tràng mà phân
practitioners are assigned to practice at home according to a
công cho Phật tử ở nhà tu đầy đủ thời
schedule. The merit of practicing at home and the
khóa vì cái công đức tu ở nhà và công
merit of practicing at the temple are different. When
đức đến chùa thì khác nhau thế này phật
practitioners come to the temple, they can detach themselves from attachments and contribute
tử về chùa thì xa rời được các cái ái
to building the Dharma platform.
cúng dường phận sự để xây dựng pháp đàn
We must contribute to building the Dharma platform;
chúng ta phải cúng dường phận sự để xây
without a Dharma platform, where would the practitioners find the opportunity to practice? Contributing to
dựng pháp đàn không có pháp đàn thì các
building the Dharma platform
đấy cúng dường phận sự xây dựng pháp đàn
creates a joyful refuge for the
làm chỗ nương tựa hoan hỉ cho số
majority. Therefore, a community with
đông đó cho nên đạo tràng nào nhiều
more people coming to the temple will have
người về chùa hơn thì cái công đức sẽ
more merit than a community with fewer people coming to the temple but maintaining the
hơn là đạo tràng ít người về chùa mà giữ
Dharma platform
pháp đàn
24/7. And
24/24
what about a community that has both many
nhá Thế còn đạo tràng nào lại vừa nhiều
people coming to the temple and those who
người về chùa còn những người ở lại
can't come but still
không có điều kiện về chùa mà vẫn phân
manage to maintain the Dharma platform?
công được nhau giữ được Pháp đàn thì
Naturally, the merit will be
đương nhiên công đức sẽ vượt
superior. This isn't about competition,
trội chúng ta cái này không thi đua
but we must understand the concept of
nhưng bản thân chúng ta phải hiểu về
merit, because this merit belongs
Công Đức đã vì cái công đức này nó thuộc
to collective karma. Those practitioners understand this: shared karma,
về cộng nghiệp các đạo hiểu ạ cộng Duyên
shared causes and effects.
cộng nghiệp với
So, all the merits of the
nhau thế còn tất cả các công đức của các
Dharma centers will build up the merits of
đạo tràng sẽ xây dựng nên công đức của
the club. The more
câu lạc bộ rồi các đạo tràng mà càng
diligent the Dharma centers are, the more blessings the club will receive for its Six Harmonies practice.
tinh tấn thì pháp Lục Hòa của câu lạc bộ
And if a Dharma center says, "
đó Thế còn nếu như mà đạo tràng lại bảo
Let's not go to the temple, let's stay home and continue
thôi đừng lên chùa ở nhà để chúng ta xây
building 24/7," that's a small merit, a
dựng 24/24 thì cái đấy lại công đức nhỏ
small merit because it's only following the Dharma assembly,
nha công đức nhỏ vì chỉ là theo pháp đàn
not building a Dharma assembly
chứ không phải xây dựng được pháp đàn
at the temple. The temple is
tại chùa nhá các quý đạio hữ nhá chùa
still a Dharma assembly to bring joy to sentient beings,
vẫn là pháp đàn để làm cho chúng sinh
remember that. The
hoan hỉ mà đó chúng ta nhớ điều đó Câu
next question is, some Buddhists in
hỏi tiếp theo một số phật tử ở địa bàn
nearby areas want to continue practicing the Six Harmonies and the Six Harmonies after the first session of the Six Harmonies,
gần nhau muốn sau khi tu
to continue the practice of the Six Harmonies each week
tiếp để tiếp tù Duyên mỗi tuần một buổi
on Sundays, until the end of the Six Harmonies and Six Harmonies.
vào ngày chủ nhật lần lượt đến hết quển
Dear Dharma friends, if you
xánh thưa các quý đạo hữu nếu các quý
ask, the master at the temple will
đạo hữu hỏi ở trên chùa sư phụ sẽ bảo
answer from the master's perspective.
đứng phía sư phụ trả lời kh quý Đạ Hữu ạ
Because the temple gives us the opportunity to continue the practice of the Six Harmonies,
Vì quan tơi chùa cho nều phải tù duên
but we are not ordinary people. We are called
còn chúng ta là người không Chúng gọi là
people of the Dharma.
người giới Hò Đồng tu Kiến Hòa đồng giả
We must be honest with each other and follow the Dharma assembly.  The
chúng ta phải chân thật với nhau pháp
Gray Imperial Treasure Sutra is a
đàn nương hoàng bảo xám là một sự sám
genuine act of repentance, which is why Emperor
hối chân thật cho nên là ông vua lương
Liang Wu invited monks to establish
Võ đế mới thỉnh chư tăng để lập ra cái
this Gray Imperial Treasure Dharma altar. He
pháp đàn nương hoàng bảo Xám này và ông
had to follow the ritual from beginning to end. So,
phải theo lễ lạy từ đầu đến cuối cho nên
if our hearts today read a
nếu cái tâm chúng ta hôm nay đọc một bài
repentance prayer, but tomorrow we read it again without truly repenting,
sám hối Mai đọc chưa thật là sám hối bỏ
abandoning time and everything else—that's
thời gian bỏ tất cả các thứ ra đấy là
speaking of a sincere repentance heart. If we don't
nói về một cái tâm sám hối tha thiết
repent according to our whims, then it's
chưa có tùy duyên thích thì sám hối thì
not true repentance.
chưa phải là sám hối đó chúng ta chúng
We can only repent for a short time,
ta chỉ sám hối theo thời ngắn thì được
but this sutra doesn't. Secondly, the
chứ kinh này thì chưa được thứ hai bộ
Gray Imperial Treasure Sutra was established by
Kinh Lương Hoàng Bảo xám là do ông Lương
Emperor Liang Wu, who invited monks to perform the
Võ đế ông thỉnh chư tăng về để lập lên
repentance ritual. Therefore, before
Sám hối cho nên chúng ta thấy trước khi
entering the repentance ceremony, the monks must invite
vào sám hối Chư tăng có phải thỉnh thỉnh
all the spirits and
tất cả các vong linh không Rồi thỉnh tất
all realms.
cả các cõi
We cannot do that with individual repentance.
không Chúng ta sám hối riêng đâu làm
Furthermore, the repentance in
được điều đó thứ nữa cái Sám Hối trong
this Gray Imperial Treasure Dharma altar has the
pháp đàn nương hoàng bảo Xám này nó có
merit of the Six Harmonies, from the hearts of the monks to the hearts
công đức Lục Hòa từ tâm của Chư tăng cho
of the Buddhists, only then can we have the strength to make the
tới tâm của phật tử mới đủ sức để mà
vow to repent for all realms. And then, fellow
phát nguyện Sám hối cho các cõi được Còn
practitioners, gather together.
mấy các đạo hữu tập trung lại niệu mình
Do I have enough repentance for myself to demand enough
có đủ Sám hối cho mình không mà đòi đủ
repentance for other realms? My mind, as I, Han
Sám hối cho các cõi việc này tâm chế Hà
Quan, have explained in the
quán đã giải thích trong lần tu pháp đàn
previous Dharma assembly, is that one
nướng Hoàng bỏ xám trước rồi là không
should not repent on one's own. Because one
nên tự mình sám hối như vậy rồi bởi vì
hasn't even finished repenting for oneself, how can one
mình mình Sám hối cho mình còn chưa xong
demand to repent for others? Is
còn đòi đi Sám hối cho nơi khác nữa phải
n't that right, esteemed fellow practitioners? In
không các quý đạo hữu chúng ta ở Pháp
this Dharma assembly, we are relying on the monks for pure practice;
đàn này là nước tự vào Chư tăng tu thanh
we are merely relying on them to
tịnh này chúng ta có cái tâm nương tựa
repent. In reality,
mà sám hối theo thôi Chứ thật ra chúng
we are human beings; we cannot
ta là người ph chúng ta không thể sám
repent on behalf of others, right?
hối thay được đâu có đúng không các quý
So don't think that the Dharma assembly, relying on the
hữu cho nên đừng nghĩ rằng pháp đàn
Emperor and the Sangha for karmic transformation, is solely due
nương hoàng bảo xám l chuyển nghiệp là
to our own merits.
do mình do công đức của tăng rất là
80-90% of the merit belongs to us, while only 10-20% belongs
nhiều 8 90 ph còn 10 ph 20 ph mới thuộc
to us.
về mình
The monks truly want to let go of
thôi các thầy thực sự là muốn dứt bỏ tất
all those attachments before they can repent for the
cả các tâm đó mới sám hối được cho Quốc
ruler, the king, and all sorts of others. You see,
chủ cho quốc vương rồi đủ thứ chứ thấy
we are still creating sins even
không Mình còn đang tạo tội ngay cả
in this Dharma assembly, and yet we demand forgiveness for others?
trong pháp đàn này còn đòi xã mỗi cho ai
Therefore, this is the second time
nữa cho nên là lần này là lần thứ hai
I, Han Quan, am responding to this.  This matter depends on the
tâm chếu Hàn Quán trả lời về việc này
circumstances of the esteemed fellow practitioners. If you
nha Còn tùy duyên các quý đạo hữu Nếu
like, just repent. But as for the mind-
thích thì cứ sám hối thôi Còn riêng tâm
reflecting and perfecting the mind, I
chiếu Hoàn quán thì không
dare not claim that it requires the power of the community, sincere and heartfelt
dám phải có năng lực của đại chúng phải
repentance, and reliance on the
có sự sám hối chân thành tha thiết phải
Three Jewels. The monks' repentance, relying on them,
có sự lương tựa tam bảo Chư tăng Sám Hối
truly allows one's reliance to
hối thì quả thật cái tâm nương tựa của
transform
mình nó làm cho mình được chuyển nghiệp
karma. Relying on them to repent, you know. The
nương tựa mà sám hối
golden chrysanthemum, even if withered, will
nhá ho cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
not fall; the flower remains golden. The Pure Land, even if withered, will
không rơi lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
not change
dầu có héo cũng không phải
color. The Golden Chrysanthemum Club, the club of a hundred practitioners,
màu câu lạc bộ C vàng câu lạc bộ trăm tu
whether rich or poor, will not suffer;
giầu có khó cũng không nạn
whether rich or poor, will
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
overcome. The Chrysanthemum Club, the club of
qua câu lạc bộ Cúc phàng câu lạc bộ an
joyful practice of Buddhist Dharma. The
vui tu pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the club of joyful practice of Buddhist Dharma.
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lung
One V, the Eastern Pillar; two mouths, the Flower of Non-Confrontation;
hòa một V Hoa Đông Trụ hai khẩu Hoa Vô
three meanings, the flower of approval; four realms, the flower of cultivation; five, the Flower of Understanding, the
Tranh ba ý hoa đồ duyệt bốn giới hoa đồ
Flower of Unity, the Six Benefits.
tu năm Kiến Hoa Đồng Giải Sáu Lợi hoa
Where there is Six Harmonies, there is joy;
quân ở đâu có Lục Hòa ở đ có an vui ở
where there is peace; where there is liberation.
đâu tu Lục Hòa ở đ có giải thá
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the club of joyful practice of
câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ an vui
Buddhist Dharma. Six Harmonies  Golden Chrysanthemum Club, a
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, together we do our part.
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
Golden Chrysanthemum Club, a joyful club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together we cultivate our character,
cùng nhau tu tính
develop Bodhi Mind, protect the Three Jewels,
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
spread the Buddha's teachings far and wide.
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, a noble flower, the color of
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation. Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone. Golden Chrysanthemum
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Club, a joyful club, cultivating the mind, seeking liberation. Golden Chrysanthemum Club, a
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
joyful club, Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ C vàng câu
those who are kind and virtuous, practicing at
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Ba
phần từ tu tại chùa Ba
V Temple, always together, striving to seek the supreme enlightenment.
V luôn cùng nhau tinnh tá để cầu vô
Always together, striving to
luôn cùng nhau tinh
seek the supreme enlightenment. [
C để cầu vô thượng đa
Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum, a noble flower, even if it withers, it will
hoa cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
not fall. The flower is also golden, pure and noble,
không rơi lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
even if it withers, it will not fade.
dầu có héo cũng không phải
Golden Chrysanthemum Club, a club of a hundred practitioners, rich and
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
poor, not discouraged. Rich and
khó cũng không nan
poor, we will
lòng giầu có khó cũng sẽ V vượt
overcome. Golden Chrysanthemum Club, a
qua câu lạc bộ Cúc phàng câu lạc bộ an
joyful club, practicing the Buddha's teachings, working in harmony.
vui tu pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, a joyful club, practicing the Buddha's teachings,
cung vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
working in harmony.  The
lụng
flower of the East, the pillar of the two mouths, the flower of non-contention, the
hoòa một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
three meanings of harmony, the four realms of harmonious cultivation, the five
Vô Tranh ba ý hoòa đồng duyệt bốn giới
achievements of the East, the
Lợi hoa đông
liberation of the Six Benefits of the East, wherever there is Six Harmonies, there is peace and joy, wherever there is cultivation of Six Harmonies, there is liberation. Golden Chrysanthemum Club, the
thoát câu lạc bộ cungc vàng Câu Lạc Bồ
joyful club, cultivating the Buddha's Six Harmonies.
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, together doing the work of the Golden Chrysanthemum Club,
làm phần sử câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, together cultivating faith, developing Bodhi
bộ an vui cùng nhau tu ttin
Mind, protecting the Three Jewels, spreading the Buddha's
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
teachings throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum wrapped from the color of
hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation, Golden Chrysanthemum Club, cultivating to seek
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone.
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, cultivating the mind to seek
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
liberation. Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, Golden Palace Club,
bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu lạc
joyful club.
bộ an
Golden Chrysanthemum Club are people of
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
divine compassion, cultivating at Ba Vang Temple,
thần từ tu tại chùa Ba
together calculating to seek the
vang đươn cùng nhau tính t để cầu vô
supreme path, always believing together to be
đạo luôn cùng nhau tin
without compassion.
vô thương
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Da Ba, golden chrysanthemum wrapped from the oil of a pig,
Đa Ba cúc vàng quấn từ dầu con heo cũng
not leaving, the flower is also golden. Thanh Cao  Wealth withers, it's
không rời lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
not the
giầu có héo cũng không phải
color of the Golden Palace Club, the Hundred Cultivation Club,
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
wealth is not the problem,
tu giàu có khó cũng không n
wealth is not the problem, it will overcome.
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt qua câu
Golden Chrysanthemum Club, Joyful Club,
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Practice, Golden Palace Club,
pháp Phật lụng Hoàng câu lạc bộ cungc
Joyful Club, Buddhist Practice, Six Harmonies,
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
one flower, Eastern Pillar, two mouths, Flower of Non-Confrontation, three
Hòa một khân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
thoughts, Eastern Flower, four precepts, Eastern Flower, cultivation, five understandings,
Vô Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới
Eastern Flower, liberation, Eastern Flower, wherever there
Hoa Đông
is Six Harmonies, there is joy, wherever there is Six Harmonies, there is
qua ở đâu có Lục Hòa ở ở đó có am vui ở
liberation. Golden Chrysanthemum Club, Joyful Club, Buddhist Practice, Six Harmonies, Golden Chrysanthemum Club, Joyful Club, together doing our part, Chrysanthemum Club and Joyful Club, together cultivating faith, developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading Buddhist teachings widely throughout the world. [music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, from the color of
gian hoa cúc vàng quấ từ màu hoa của
liberation, Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone,
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Offering Club, Joyful Club, heart, liberation,
lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an vui t tâm
Golden Chrysanthemum Club,
câu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
Joyful Club, Golden Palace Club,
lạc bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu
club  The
lạc bộ an
joyful Golden Chrysanthemum Club consists of
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhist practitioners who
Phật từ tu tại chùa Ba
always meditate together to seek the supreme path,
va luôn cùng nhau tinh Tát để cầu vô
always meditate together
đạo luôn cùng nhau ttinh
to seek the supreme path.
T để cầu vô thượng đau
[Music]
[âm nhạc]
I
I